Menar du
att du ligger bakom alla dödsfallen?
Ja, det stämmer.
Dödade du allihop?
Jag är ansvarig för deras död.
Hur då?
Det finns två svar på den frågan...
...ett som är sant och
ett du kan tro på.
Jag vill höra sanningen.
Okej.
Ingen människa är ansvarig.
Men om nån måste
bli straffad, är det jag.
- Är det sanningen?
- Ja.
Berätta vad jag ska tro på då.
Kalla på dr Bender.
Kalla på dr Bender, tack.
Den är så vacker.
- Valde han den helt själv?
- Helt och hållet.
- Du anade ingenting?
- Nej, helt överraskad.
- Honom ska du behålla.
- Jag vet.
- Okej, tjejer, rasten är slut.
- Emily har förlovat sig.
Jaså? Kul för dig.
Drogtest på en hemlös kille i rum 5.
Du är så romantisk.
Sån är jag, dr Kärlek.
Tillbaka till verkligheten.
Hallå.
Jag behöver lite blod, är det okej?
Farväl.
Du ska inte ta “farväl” än.
Jag rullar upp din ärm.
Farväl.
Varför så bråttom?
Du kom precis.
Du kommer att känna ett litet tryck.
Farväl, Emily.
Hur vet du vad jag heter?
Nåt är fel.
Herregud.
Gud är inte här, Emily.
Jag kallar på hjälp.
Fran!
Det gör ont. Släpp.
Jag har inte ens börjat.
- Hjälp! Kan nån hjälpa mig! Sluta!
- Hej då.
Sluta. Släpp mig.
- Varför...
Kalla på dr Bender.
Kalla på dr Bender, tack.
Herregud. Vad i hela världen...
Emily, vad hände? Emily?
Emily.
Medicinvagn!
Jag vet inte vad som hände.
Vad menar du?
Hemlös 100-åring fick en hjärtattack.
- Chockerande, ring medierna.
- Men varför minns jag inte?
Jag tog hans blod
och nästa sak jag vet,
är Fran som ropar på medicinvagnen.
Okej, det här kanske kommer
som en chock för dig,
men du är ganska känslig.
Du stack en kille, han fick hjärtattack,
du fick panik.
Kanske det.
Plötslig död hör till jobbet.
Tänk inte mer på det. Åk hem.
Ha vilt sex med Will.
Emily.
Herre...
Såja.
- Herregud.
- Det var bara en dröm.
Ja.
- Det är ingen fara.
- Nä.
Okej.
Jag låter inget ont hända dig.
Du är för alltid fast med mig.
Hallå.
Ojdå.
Är det din mamma?
Välkommen till familjen.
- Har du gett henne nyckel?
- Hon är min mamma.
Förlåt, jag borde ha berättat.
- Ja, det borde du.
- Mamma.
Hej.
Där är det lyckliga paret.
Gomorron, Linda.
Kalla mig inte Linda längre.
Säg “mamma.”
Gomorron, mamma.
- Gomorron, min dotter.
- Mamma.
Klockan är sju.
Jag vet, hjärtat.
Härligt att se dig.
Vi har mycket att göra.
Ett bröllop planeras inte av sig själv.
Jag har alla nya bröllopstidningar.
Först och främst måste vi välja färger.
Vi kan inte skicka inbjudningar
utan att veta färgerna.
Självklart blir det i St Marks-kyrkan.
Vi måste ringa fader Avital
och lära erbröllopsrutinerna.
- Lektion i bröllop?
- Ja.
Herregud. Jag glömde det viktigaste.
Ta-da!
Har du köpt klänning? Vi har en...
Nej, jag hade den när jag gifte mig
med din far.
Jag ville bara att Emily skulle ha den.
Bara om du gillar den.
Den är...
...den är vacker.
Ja, den är fantastisk.
Jag älskar den.
- Vacker.
- Vad spännande. Min svärdotter.
Förlåt mig.
- Jag håller dig för hårt.
- Det går bra.
Kom igen, älskling.
Vi tar en kaffe.
Iväg till jobbet.
- Kom igen, ni två.
- Okej.
Kan du ringa labbet om resultaten?
Det har gått över en timme.
Jag kan nog ordna det.
Försök få in det i ditt schema.
Han är sexig, eller hur?
För att vara en nördig läkare
utan social förmåga, typ.
Ursäkta, tråkar jag ut dig
med min fantasiromans?
- Va?
- Är du med mig?
Ja, ja, förlåt.
Jag är bara...
...jag är tankspridd.
Försvinner i tankarna och...
Herregud.
Är det därför du gifter dig?
- Va?
- Du är på smällen.
Nej, det är jag inte.
Att du förnekar bevisar det.
Jag vet hur på smällen ser ut.
Du vet hur på smällen ser ut?
Emily.
Kan du hjälpa honom
att sy ihop ett sår?
Självklart, Fran.
Gravid. Du hörde det här först.
Jaja.
Då är vi klara.
Sådärja.
Emily här sätter på bandage, okej?
Bra jobbat, grabben.
Okej.
- Hur mår du?
- Okej, antar jag.
Du var jätteduktig.
En av de modigaste patienter vi haft.
- Allvarligt?
- Absolut.
- Spelar du baseboll?
- Ja.
Vilken position?
Andra bas.
Jag älskar baseboll.
- Vilka håller du på?
- Dodgers.
- Mamma! Mamma!
- Bobby!
- Herregud!
- Det är okej.
Vad har du gjort?
- Mitt finger!
- Vad har du gjort?
Okej.
Det är okej, gumman.
Nej, det är inte okej.
Em, det var en olycka.
Du måste ta dig samman.
Kan vi få en minut?
- Jag är utanför.
- Ja.
Jag tror vi räddade fingret.
Herregud.
Vad i helvete hände?
Jag minns inte.
Jag pratade med honom, han log och sen...
...det jag minns är att han skriker.
Herregud. Vad har jag gjort?
Lyssna, Emily.
Ungen rörde sig, okej?
Han rörde sig precis när du klippte.
Det var en olycka.
Olycka orsakad av ett barn som vred sig.
- Men han vred sig inte.
- Det gjorde han...
...om du vill fortsätta jobba här.
Vi behöver dig här, Emily. Förstår du?
Tack, dr Bogan.
Kom igen.
Du är en bra sköterska och person.
Det var bara en olycka
som aldrig händer igen, eller hur?
- Nej. Det gör det inte.
- Bra.
Om du behöver nåt,
ring mig när som helst. Okej?
- Ja.
- Bra.
EMILY & WILLIAM – SKRIV UPP DATUMET
Min handled domnar bort.
Kom igen nu, tjejen.
Okej, jag kommer ut.
Lova att inte skratta.
Den är vacker. Verkligen, Em.
Jag gillar också den.
- Utan ändringar?
- Direkt från lådan.
- Trodde inte den skulle vara så snygg.
- Inte jag heller, för att vara ärlig.
- Säkert att du ska ha vitt?
- Tyst.
Jag pratar bara.
Passa dig, din klänning
har jag inte valt än.
Okej, jag tar tillbaka allt.
Det sista jag vill ha
är en persikofärgad potatissäck.
Med matchande skor.
Om vi inte glömmer skorna.
Säg inte så. Sluta.
- Va?
- Nej, vadå “va?”
Vad sa du precis, skummis?
Jag sa ingenting.
Du viskade nåt.
Jag pratade väl bara för mig själv.
Jag ska byta kläder.
Det är skumt att gå runt i den.
Du borde ha klänningen i baren.
- Okej, gör som du vill.
- Okej.
Hon är min vän.
Vad säger du?
Okej, sluta.
Nej, hon är min vän.
Em?
Vad är det du säger? Sluta.
Nej, du ljuger.
Hon älskar mig. Sluta.
Sluta.
Nej.
Nej, bara sluta.
Hon är min vän.
Em.
Jag byter om.
- Herregud. Förlåt. Du pratade.
- Ut för i helvete!
Fan.
Va?
- Jag var överklädd.
- Nej, nej, nej.
Du var perfekt, älskling.
Överraskning!
- Grattis!
- Grattis till förlovningen!
Grattis.
Det här är otroligt. Tack.
- Fyll på champagne.
- Hej! Och grattis.
Hör på nu. Jag vill säga nåt.
Jag hoppas ni bildar familj snart.
- Linda, pressa inte ungdomarna.
- Då var det dags.
Om ni ska bilda familj,
har din mamma säkert goda råd.
- En massa råd. Från och med nu.
- Det har hon säkert.
Klockan tickar.
Det måste hända nu.
Klockan tickar alltid med Linda.
- Fader Avital.
- Linda.
- Vad kul att du kom.
- Ville inte missa det.
Kul att se dig, William. Längesen.
Ja, det är det.
Fader, det här är Emily, min fästmö.
Fader Avital har varit min präst sen
jag föddes.
Nu kände jag mig gammal.
Du ser inte äldre ut
än när du kom till St Marks.
Eller hur.
Trevligt att träffas, Emily.
Williams föräldrar pratar gott om dig.
Jadå.
De sa att du jobbar inom vården.
Hon är sköterska på County.
Det är ett hederligt yrke.
Trivs du?
Em?
Förlåt mig, fader.
Hon mår inte så bra.
I vissa fall är det exakt
vad som behöver göras.
- Du kan ha rätt.
- Hej.
Kan vi prata några sekunder?
Javisst.
Emily, vad händer?
Vad i helvete?
Jag har sett att du tittar på mig.
Emily, det här är din förlovningsfest.
Hur tänker du?
Om du inte vill ha mig...
...säg bara till.
- Ursäkta mig.
- Herregud.
Emily, vad gör du?
Okej, alla.
Dags för brudtärnan att hålla tal.
Gör det bekvämt för er,
för champagne gör mig babblig.
Jag har känt Emily
sen första året på college.
Då var hon inne i vad jag brukar kalla
hennes “mysbralle-fas”.
Men med min hjälp
räddades hon från total modekatastrof.
Älskling, tona ner.
När hon träffade Will,
visste jag att det var nåt speciellt.
När hon presenterade honom,
visste jag bara att...
Okej. Jagförsöker liksom göra nåt här.
- Emily.
- Herregud.
- Har du skurit dig?
- Är det okej?
- Hon blöder.
- Är det okej? Herregud.
- Du ska få lite vatten.
- Okej.
Tur att du inte skar dig.
- Går du på nåt?
- Nej! Självklart inte. Jag bara...
...jag vet inte.
Drack väl bara för mycket champagne.
Nej, jag har sett dig full.
Inte så där.
Det var bara elakt.
- Förlåt.
- Du beter dig som en galning.
Vill du att jag ska ställa in det?
- Vill du det?
- Nej.
Du behöver inte låtsas.
Bara prata med mig.
Du är den jag vill ha.
Jag vet att jag är galen ibland.
Det här är inte den vanliga tok-Em.
Det här är...
- Lite väl mycket?
- Ja, lite.
INTE GRAVID
Jag ska inte vara där
förrän om 20 minuter, va?
Jag vet. Se det här som en påminnelse.
Förlåt, älskling.
Jag älskar inte bröllopslektioner.
Det är viktigt för mina föräldrar.
Avital betyder mycket för oss,
och ska han viga oss
måste vi ta lektionerna.
Okej, jag går ut genom dörren nu.
- Det är min tjej.
- Älskar dig.
Fan. Kom igen.
- William.
- Fader.
Kul att se dig igen, Emily.
Igen?
Fader Avital var på vår förlovningsfest.
Jag presenterade dig.
Ja, det är klart. Förlåt mig, fader.
Trevligt att se dig igen.
Minns du inte att vi träffats?
Jag är rädd att jag firade
lite väl mycket den kvällen.
Ja.
Och vårt samtal i hallen?
Ursäkta mig.
Nej. Pratade vi där?
Jag är ledsen.
Jag skäms för vad du måste tänka om mig.
Vad pratade vi om?
Glöm det. Glöm det.
Ska vi börja då?
- Kom.
- Okej.
Vi har väl aldrig pratat om det.
Men jag har alltid velat ha barn.
Båda två, antar jag.
- Eller hur, älskling?
- Ja.
“Uppfyllen jorden
och läggen den under eder.”
Första mosebok 1:28.
Tycker du om den?
- Nej.
- Em.
Det är helt okej.
Den är lite för mycket.
Men du förstår...
...korsfästelsen...
...är en våldsam och blodig påminnelse
om den yttersta uppoffringen.
Men också ett tecken på tro.
- Vad fan tittar du på?
- Emily!
- Jag är ledsen?
- Det ska du vara.
Em.
Han sneglar på mig.
Jag tittar på dig, Emily.
- Sluta våldta mig med ögonen!
- Emily!
Jag vet inte vad jag ska säga.
Du behöver inte säga nåt.
Det är nog influensan.
Ja, ibland kan feber göra en konstig.
Ja.
William.
Jag har en känslig fråga.
Jag vill inte göra dig upprörd.
Okej.
Finns det nån psykisk ohälsa
i Emilys familj?
Va?
Ja, du vet, bipolaritet,
depression, schizofreni, såna saker.
Hon är adopterad.
Jag vet inget om hennes familj.
Hur mår du?
Jag är förödmjukad.
Jag är så ledsen, fader.
Var inte fånig.
Det är inte ditt
fel att du mår dåligt.
Tack.
Tack, fader.
Kan du hämta bilen, William.
Jag följer Emily ut.
- Det är okej.
- Gå före du, William.
Det är nog en bra idé.
Okej.
Vi ses om några minuter.
Emily, vad hände mellan dig och dr Bogan
på festen häromkvällen?
Vad menar du?
I hallen.
Presenterade jag er inte för varann?
Jag är ledsen.
Jag är usel på hela värdinne-grejen.
Emily, jag såg dig.
Du vet att jag såg dig.
Du såg mig vadå, fader?
Jag förstår inte vad du säger.
Okej, glöm det.
Ja.
Glöm det.
Jag vet inte. Hon har kanske feber.
Ja.
Hon är i duschen nu.
Okej, jag kollar när hon är klar, men...
Jag måste gå, mamma.
Jag vill ha dig.
Jag trodde du inte mådde bra.
Jag mår utmärkt.
Ser du inte det?
Vad händer med dig?
Du spydde precis på en präst.
Efter att du anklagat honom
för att våldta dig med ögonen.
Han sneglade på mig.
Han gillar min kropp.
Gör inte du det?
Emily, han tror att du är galen.
Skit i honom.
“Skit i honom”?
Herre...
Vad är det för fel på dig?
Snälla, berätta.
Allt är bra.
Jag menar allvar.
Det är kanske nån typ av bipolaritet?
Vi borde prata om det.
Inget mer prat.
Vad i...
Fan.
- Fler synder.
- Herregud.
Hej.
Willy...
Det räcker.
Jösses.
Kolla här. Du strimlade min rygg.
Det måste kanske sys.
Hej.
Hej, Em.
Vart ska du?
Herregud, Emily. Vad gör du?
Får jag sova hos dig inatt?
Vänta. Hur kom du in här?
Dörren var olåst.
Nej. Jag låste den.
Uppenbarligen inte.
Okej, Emily, jag älskar dig,
men du skrämmer skiten ur mig.
Du ska inte vara rädd.
Utan vettskrämd!
Varför det? Vad menar du?
Du borde vara vettskrämd för du vet att
jag är här för att skada dig.
Ut härifrån!
Emily, ut ur huset.
Du borde vara vettskrämd
för när du tittar på mig...
...är jag inte Emily.
Nej.
Du är så vacker.
Okej. Emily.
Snälla.
Det är jag.
Emily kan inte skydda dig längre.
Hej, Tara. Vad händer?
- Du måste komma hit direkt.
- Tara?
Hon är galen.
Lugn. Vad menar du?
Emily. Hon är här.
Hon försöker slå sönder min dörr.
- Jag ringer polisen.
- Nej, gör inte det.
Tara. Jag kommer direkt.
- Hon vill skada mig.
- Tio minuter, Tara.
Jag går ut nu.
Ring inte polisen.
Låt mig sköta det.
- Om du inte är här om tio minuter...
- Det är jag.
Tara.
- Släpp in mig, Tara.
- Lämna mig ifred!
Varför gör du det här?
Tara.
Ta min hand, Tara.
- Tara.
- Jag ringer polisen, Emily!
- Ta min hand, Tara.
- Herregud.
Ta min hand!
BATTERI
Tara.
Jag ska inte döda dig.
Jag ska inte döda dig!
Jag ska inte döda
dig! Döda dig! Döda dig!
Döda dig! Döda dig!
Em.
Tara.
Öppna dörren.
Em?
Tara?
Det här är svårt,
men jag måste ställa några frågor.
- Det är klart.
- Kör.
Kan du berätta om kvällen steg för steg?
Vi åkte till fader Avitals kontor,
och sen...
...och sen vet jag inte riktigt.
Vi var hemma
och Emily bestämde sig
för att sova över hos Tara.
Hon kom hit och gick och la sig.
- Eller hur, älskling?
- Ja.
Varför ville du sova här?
- Vi hade bråkat.
- Låt henne svara.
Vi hade bråkat och...
...och jag var upprörd.
Jag åkte hit och det nästa jag minns,
är att Will väcker mig.
Och Tara...
- Och Tara bara...
- Så ja.
Hon bara...
Herregud.
Varför kom du hit så sent?
Som jag sa, hade vi bråkat.
Jag ville bli sams, och åkte hit.
Jag gick in här...
...och hittade henne.
- Vad bråkade ni om?
- Det är privat.
Jag tror det räcker med frågor nu.
Vi har haft en tuff kväll.
Jag vill åka hem med min fästmö
för att hantera tragedin.
Så klart.
Du.
Du är brännhet.
- Jag hämtar aspirin.
- Okej.
Varför gjorde hon det, Will?
- Varför?
- Jag vet inte, älskling.
Hon tog livet av sig själv.
Ja, jag vet.
Hon kommer att brinna i helvetet.
Det tror du inte.
Jag vet det.
Hon kommer att brinna och ruttna.
Det finns ingen nåd.
Emily?
Så ja, lugn.
Vad händer med mig?
Har inte en aning.
Jag vet verkligen inte.
Kan du bara hålla om mig?
Ja. Okej.
Så ja.
Berätta bara.
Jag älskar din kyla, även på sommaren.
Jag älskar att du gillar rysare,
men håller för ögonen.
Jag älskar att du skrattar...
...med hela kroppen.
Jag älskar att du vill höra om
allt jag älskar med dig.
Hjälp!
William!
Emily!
- Herregud.
- Herre...
Hjälp mig, William!
Herregud.
Vad händer?
Det där borde funka.
Men vi måste ringa ambulans.
Varför gjorde du det här?
Jag var på väg att skada dig.
Va?
Jag skulle hugga dig när du sov.
Jag hämtade kniven och...
...stod över dig.
Jag skulle skära dig.
Jag ville göra det.
Han sa att...
...det vore skönt.
Vem sa det?
Demonen inom mig.
Först viskade han...
...bara.
Jag kunde höra honom...
...men förstod inte vad han sa.
Men sen pratade han högre.
Och nu...
...har han tagit över mig.
Jag kan inte kämpa emot.
Han dödade Tara.
Och han försökte döda dig.
Enda sättet jag kunde stoppa honom
var att skära mig själv.
Du är bara sjuk.
Älskling, du är bara sjuk.
Vi fixar det här.
Du och jag.
Jag ringer en ambulans.
Du ska få den bästa hjälp som finns.
- Jag hämtar min mobil, okej?
- Gör inte det. Stanna.
Jag ska bara hämta mobilen
och ringa en ambulans.
Gör inte det.
Lämna mig inte. Gå inte.
Nej, Will. Gör det inte.
Will, gå inte!
Emily?
Emily.
Emily, öppna dörren.
Öppna dörren nu!
Emily.
Emily, vad händer?
Öppna dörren.
Emily.
Emily!
Em?
Hej då.
Hej då, Hej då.
Emily?
HEJ DÅ
Ingen mer Emily.
Va?
Din slyna är inte här längre.
Sluta.
Jag ringer en läkare.
Han tar hand om dig.
Du ringer ingen.
Jag tror att du dödade henne.
Nej.
Tara tog sitt eget liv.
Farväl.
- Ledsen att klampa på så här.
- Det är okej.
Har du nåt att berätta?
Jag vet inte hur jag ska säga det.
- Handlar det om Emily?
- Ja.
William...
Jag har känt dig sen du föddes.
Jag döpte dig.
Jag gav dig nattvarden.
Jag var med när du gick ut skolan.
Jag älskar dig som min egen son.
Jag hoppas det är obestridligt.
Alltid varit där, fader.
Ta då det jag nu
ska säga på rätt sätt.
Du har fått kalla fötter.
Med rätta, tror jag.
Va?
Hon är inte den kvinna du trodde.
Är jag nära?
Ja. Men det är mer än det.
Hon har förändrats.
Ja, sånt händer.
Det som är bra är att du såg det i tid.
Nej, du förstår inte.
Det gör jag. Såna här saker händer.
Det är därför bröllopslektioner
är så viktiga.
Jag är inte här för att jag är rädd
jag gifter mig med fel tjej.
Jag är här för att
jag tror att någon eller någonting...
...något ont tagit över henne, fader.
- Hon har varit otrogen.
- Nej. För i helvete. Nej.
Lyssna.
Jag tror att...
...jag tror att Emily...
...är besatt.
“Besatt”?
Hallå?
Emily?
Älskling?
Herregud, det luktar hemskt här inne.
Emily, du är riktigt sjuk, va?
Jag öppnar fönstret
och släpper in frisk luft.
Emily?
Jag fyller upp badkaret.
Mamma.
Det pågår nåt annat här, fader.
Vänta lite.
Vi kan inte ursäkta hennes brott
eller psykiska ohälsa
med att skrika om “besatthet.”
Du är präst!
Du ska tro på sån här skit.
Ta en titt på henne.
Fader...
Kvinnan jag älskar är besatt av djävulen.
Du säger att du
älskar mig som en son.
Jag ber dig om hjälp.
Inte din dom. Inte dina skämt. Din hjälp.
Fader...
...hjälper du mig?
Herregud. Du skrämde mig.
Hjärtat, vad har hänt med dig?
Vad har du gjort?
Varför, stackars liten?
Var i helvete är William?
Han borde hjälpa dig.
Jag hämtar nåt, okej?
Emily.
Vad är det där på spe...
Gud.
Okej.
Nej, nej.
Nej.
Nej! Nej! Nej!
Nej! nej!
Nej!
Nej! Nej!
Nej.
Var är...?
Älskling? Fader Avital är här.
Han ska hjälpa oss.
William, nej.
Em, vad har hänt?
Skadat dig själv igen?
Bort från henne.
Prata med mig.
William.
Det är inte hennes blod.
Va?
Titta.
Bröllopstränaren.
Här för att hjälpa oss
med våra kalla fötter.
Vem är du?
Du vet vem jag är.
Vems blod är det?
Emily, vad har du gjort?
Det jag ska göra med dig.
Det jag ska göra med er alla.
Dricka ert blod och äta ert kött.
Ditt också, fader.
Tror du mig nu?
Jag tror...
- Jag tycker vi ska ringa polisen.
- Polisen?
Hon har skadat nån, William.
Troligen dödat, med den mängden blod.
Jag tro vi kan utgå från
att hon dödade Tara.
Polisen kommer inte att förstå.
Vilket språk är det?
Latin.
Vad säger hon?
Det är...
...det är forntida språk.
Översatt ungefär...
...“farväl,” eller nåt mer vardagligt.
“Hej då”?
Ja.
Ja. Hon upprepar det på latin.
Hon kan inte latin.
Se på mig.
Jag har aldrig trott på djävulen,
eller sån skit,
men det är nåt som tagit över henne.
Ser du inte det?
Det gör jag.
Vad ska du göra åt det?
Vad vill du att
jag ska göra, en exorcism?
Det görs inte längre.
Jag måste prata med nån.
Ska du gå?
Du vill ha svar jag inte har.
Jag måste prata med någon.
Håll dig borta, William.
Hon är farlig.
Jag kommer om en stund.
Henry? Har du sett Henry?
Han är vaktmästare.
Henry.
- Du?
- Hur är det, Henry?
Att du har mage!
Skulle inte vara här om det var oviktigt.
Nej. Självklart.
Vad är det i påsen?
En försoningssgåva.
Emily?
Är du hungrig?
Här är en macka.
Jag är rädd.
Jag vet inte vad som händer.
Vet inte vem du är längre.
Jag förlorar dig.
Det kanske jag redan gjort.
Jag älskar dig.
Jag älskar dig,
Emily Blair.
William.
Em?
Hjälp mig?
Hur då?
- Hur då? Säg bara hur.
- Jag vet inte.
Jag vet inte.
Vad händer med mig?
Vi ska ta oss igenom det här.
Det lovar jag.
Du måste skämta.
Du förstår det.
Du känner till saker inte jag gör.
Säg inte att du tror.
Kanske. Ja.
Inte förr när det spelade nån roll.
- Nej, men du måste förstå...
- När du fick mig bannlyst.
Jag gjorde det jag trodde var bäst.
Du visste allt om vad som var bäst.
Du satt där på
dina höga hästar och dömde.
Det förstod du aldrig, Jimmy.
Du kan inte hjälpa folk där uppifrån.
Du måste ner i skiten
och smutsa ner dina händer.
Du måste offra lite,
om du vill hjälpa folk.
Jag har hört dig predika
om det förr, Henry.
Du gick emot kyrkan.
Du trotsade ärkebiskopen.
Du föll i onåd.
Jag räddade folk.
Jag gjorde mer med den kragen än du.
Kunde räddat fler.
Dem du skadade då?
Du glömde dem, Henry.
Dem du skadade.
Du hade kanske rätt...
...men du gjorde det på fel sätt.
Kyrkan har regler av en anledning.
Det finns inte plats för myteri.
Vi kan inte ha kaos och galenskap.
- Och nu behöver du mig?
- Jösses.
Nu tror du?
Ja.
Jag vill att du visar hur man gör.
Dra åt helvete.
Inte förrän du säger vad jag behöver veta.
Du förstörde mitt jävla liv!
Mitt liv, Jimmy.
Då var då!
Nu, just nu, i detta nu,
behöver jag din jävla hjälp!
Fader.
Vem är det här?
Det här är Henry Roizman.
Han kan hjälpa oss.
Är det viktigare
än din flickväns besatthet?
Det är pappa.
Han vill nog höra hur Emily mår.
Omtänksamt.
Röstbrevlådan får ta det.
Jag tror faran är över, fader.
Vi pratade. Hon verkar bättre.
Jag bad henne komma tillbaka
och hon gjorde det.
Jag tror allt blir bra.
Älskling!
Var har du varit?
Är du okej?
Varför är jag utomhus?
Varför är jag klädd så här?
- Det är okej.
- Okej.
- Jag ska tvätta dig, okej?
Vad fan gör han här?
Ut!
- Hallå, Roizman.
- Ta henne.
Det är en jävla demon. Ta henne.
Nej!
Ta den upp till sovrummet.
Jag behöver rep.
Måste binda fast den.
Kom igen!
Den blir arg när den vaknar.
Du vet mitt jävla namn.
Vad gör du, William?
Varför sårar du mig?
- Willy, William, hjälp mig!
- Du vet vad jag heter.
Du vet vem jag är.
Du vet vad jag gör med din sort.
Vänta tills den är svagare.
Hungrigare, trött.
Sen driver vi ut den jäveln.
Du har inte styrkan, Roizman.
De sparkade ut dig.
Bannlyste dig.
Du är en skam.
Du har rätt. Jag har inte styrkan.
Men det har han.
Han är inte troende.
Det blir han.
Och när han blivit det,
skickar han dig till helvetet.
Det krävs fyra sessioner.
Det rör sig troligen bara om en.
- Vi måste binda fast den.
- Henne.
Inte “den.”
Du märker inte vad som hänt
med din flickvän.
Fästmö.
Det där som är inuti henne,
är en demon som tar över hennes själ.
Vi kan skicka den till helvetet,
men din fästmö är säkert död.
Roizman.
Vi kan rädda henne.
Kanske.
När vi driver ut demonen
kommer den att kämpa emot.
Med all kraft den kan uppbringa.
Människor dör under utdrivningar,
dödade av såna där monster.
Vad är det?
Ta det lugnt.
Du måste överväga en sak, Jimmy.
Vad som är framför dig.
Jag kan inte göra utdrivningen.
Den måste du göra.
Du måste bikta dig. Rena dig.
Stålsätta dig.
Som du gjorde med mig.
Hämta din bibel
och möt oss här vid solnedgången.
Har du biktat dig?
- Ja.
- Allt?
Du måste vara ren.
Jag sa ja.
Okej. Vigvatten på oss alla.
Gud välsigne oss.
Vi ber för att Herren skyddar oss.
Demonen i henne
har tillgång till alla hennes minnen.
Den kommer att ljuga för att skada dig.
Den vill att du tappar kontrollen.
Om du vill ha tillbaka din tjej,
låt den inte manipulera dig.
Förstår du?
Ja.
Okej, då så.
Då gör vi det.
Henry.
Jag är ledsen.
Jag vet.
Jag vet att du är det.
Närmare, båda två.
Vänd mot den.
“Fräls oss ifrån ondo, Herre.
Från all synd, från djävulens snaror.”
- Skär loss mig!
- Han ska hjälpa dig, älskling.
Jag är inte din älskling.
Jag älskar dig inte, har jag aldrig gjort.
- Det är inte sant.
- Lyssna inte.
Fortsätt, Jimmy.
“Från vrede, hat och illvilja,
från oanständighet, från evig död,
genom mysteriet
av din heliga uppenbarelse...”
Åh, Willy.
Jag har en överraskning.
“Genom dopet och den heliga fastan.”
Din mamma kom på
besök när du var borta.
Va?
Vi hade lite tjejsnack.
Lyssna inte på henne. Be, för fan. Be.
Det slutade inte bra.
Jag dödade henne,
och sen delade jag henne på mitten. Ojdå.
Dina lögner berör oss inte, demon.
Titta efter själv, predikant.
Hon är där inne.
Tro inte på henne.
Nej. William, inte nu!
Gör det!
Gör det nu!
Gör det inte. Stanna här.
William.
Jimmy.
Herre...
Linda.
“Nej, nej. Kalla mig inte Linda längre.
Nu är det ‘mamma.’”
Du måste fortsätta.
Du har dödat min mamma!
Hon bad för sitt liv
när jag slet itu henne.
Hon skrek om nåd.
Det var patetiskt.
Hon sa hur mycket hon älskade mig.
Sluta, William!
Sluta!
Det är skam att hon inte kommer
på bröllopet.
Hon fick i alla fall
ha klänningen en sista gång.
Hej då, min älskade.
Hon dödade henne.
Nej, nej. Emily dödade henne inte.
Du måste komma ihåg det.
Det var den som tagit över henne.
Vi måste fokusera.
- “Fokusera”?
- Vi måste in där och avsluta det.
Min fästmö har precis dödat mamma.
Jag avslutar ingenting.
Jag är färdig.
Hallå?
God kväll, mr Regan. Är allt okej?
Ja. Nej.
Bara dålig timing.
Verkar så.
Avbryter vi nåt här?
Hur kan vi hjälpa er?
- Kan vi se oss omkring?
- Nej! Vänta. Nej.
Har ni tillstånd?
Är du advokat eller präst?
Ni har ingen husrannsakningsorder.
Ni har ingen rätt
att vara i huset utan en sån.
Igår kväll, när Tara Mendez dog,
nämnde du inte att hon ringt din mobil.
Den såg du inte komma, va?
Ni pratade i en minut
klockan ett på natten.
Tio minuter senare är hon död
och du är i huset. Förklara.
- Hör här, jag...
- Hjälp mig.
- Vad var det?
- Vänta.
- Upp med händerna. Sitt ner.
Ni borde inte gå upp där.
Håll tyst.
Sätt er i soffan. I soffan. Nu!
- Herregud.
- Snälla, hjälp mig.
Var inte rädd.
Jag är här för att hjälpa.
- Okej?
- De har gjort mig illa.
Jag vet. Jag vet.
Henson!
Ring in förstärkning och ambulans!
Tack.
Okej. Du är trygg nu.
Vi behöver förstärkning
till 414 Friedkin Drive.
Era jävlar!
- Tack så mycket.
- Den där tjejen är farlig.
Håll tyst. Ni ska i fängelse.
Handbojor på.
Fan!
- Fräls oss, Herre, ifrån ondo.
- Skjut henne!
Nej!
- Fräls oss ifrån vreden.
- Har inte fri sikt!
Emily!
- Fräls oss, Herre, från synd.
- Skjut henne!
Skjut henne!
- Roizman!
- Henry!
Nej!
Döda mig.
Kom igen. Döda mig.
- Nej, William!
- Gör det.
Du får inte säga så.
Emily är borta.
Jag ser det nu.
Jag har skyddat den här ondskan för länge.
Låtit den döda för många.
Gör det då.
Avsluta det.
Döda mig!
Vart ska du?
Kom tillbaka.
Kom tillbaka, för helvete!
Döda mig!
- Ring ambulans.
- Nej, nej.
- Men...
- Nej, Jimmy. Jimmy, nej!
Vi måste rädda henne.
Hon lever fortfarande.
- Emily är borta.
- Nej.
Demonen kunde inte döda dig.
Emily tillät det inte.
Hon är där. Hon behöver dig.
Jimmy klarar det inte själv.
Hon behöver din hjälp för att bli fri.
Men inte här.
Huset är befläckat.
- Vi måste hitta helgad mark.
- Helgad mark?
Vi måste gå.
Vi måste gå nu.
Polisen ringde in det.
Förstärkning är på väg.
Vi måste till en kyrka
och driva ut demonen,
annars är allt det här förgäves.
- Det var inte Emily. Det var inte hon.
- Det var det som är i henne.
HEJ DÅ
Ta in henne.
Två kroppar till däruppe.
En av dem är Malach.
Rampart.
Vi är på brottsplatsen.
Det är flera döda.
Gör en efterlysning. Klart slut.
Uppfattat, 1
-Adam-12.
Vi triangulerar den misstänktes mobil.
Fem minuter.
Vad händer?
Håll er undan.
Jag har väntat så länge på det här.
Roizman!
- Han andas.
- Okej.
Emily?
Försiktigt.
Jag vet att du hör mig.
Jag vet att du är där.
Tala från hjärtat.
Säg vad hon ska kämpa för.
Vi klarar det här.
Du och jag, tillsammans.
William!
Emily.
Du och jag, pastorn.
William älskar dig.
Han älskar dig!
Hjälp oss, Herre.
Fräls oss ifrån ondo.
Du får honom inte, demon.
Dra åt helvete.
Du först.
Henry!
Henry.
“Fräls oss ifrån ondo, Herre.
Från synd, från din vrede,
från djävulens snaror, från...”
Roizman hade rätt om dig.
Roizman är död på grund av dig.
Vad vet du om synd?
Du sitter på dina höga hästar...
...och predikar om patetiska synder.
Jag är synden som rensar ut svaghet.
DEN HELIGA BIBELN
Jag erbjuder lindring
åt dem som lyder under djävulen.
Nu...
...får du betala för
ditt bortkastade svaga liv.
Min snara är din enda frälsning.
“Från ilska och hat och illvilja...
...från oanständighet och frestelser,
från plågande jordbävningar...
...genom mysteriet
av din heliga uppenbarelse...”
“Du måste ner i skiten
och smutsa ner dina händer.
Du måste offra av dig själv
om du vill hjälpa folk.”
Jag älskar dig, Emily Blair.
Jag älskar att du vill hålla hand.
Jag älskar hur du är med barn.
Jag älskar att du cyklar i regnet,
och att solen får dig att nysa.
Jag älskar dig.
Dina kyssar.
- “Genom din ankomst, genom din födelse.”
- Jag älskar att du smakar så sött.
“Genom dopet och den heliga fastan.”
“Kors och passion.”
- Hur du biter i läppen när du är nervös.
- “Genom din död och begravning.”
William. William!
Jag förlorar min önskan
att inte skada dig, William.
“Genom din renhet och övertygelse.
Genom hur du bär ditt kors.
Genom korsfästelsen.
Genom din död och begravning.
Genom ditt nedstigande i helvetet.”
Jag älskar att du har tänt på dagen.
“Genom din uppståndelse.”
Jag älskar att du gråter av fullmånen.
Det funkar.
Polis! Öppna!
Sluta inte! Sluta inte!
“Genom din uppstigning...”
- Jag älskar att vi ska gifta oss.
- “Genom Den helige andens ankomst.”
Jag älskar att du...
“Vi syndare, vi ber dig...”
Jag älskar att jag nu vet att livet
inte är värt att leva utan dig.
“...att skona oss, att du benådar oss
på Domedagen.”
Du är den jag vill ha.
Du måste kämpa nu.
“Tillkomme ditt rike, ske din vilja,
så som i himlen, så ock på jorden.”
Kämpa för mig.
Kämpa för oss!
Öppna dörren nu. Öppna!
- Fräls oss ifrån ondo!
- Jag älskar dig, Emily.
- Fräls oss ifrån ondo.
Jag älskar dig, Emily!
Stilla! Händerna bakom huvudet!
Du är gripen.
Du har rätt att vara tyst.
Allt du säger kan och kommer
att användas mot dig...
Långsamt framåt. Långsamt.
Gör inga hastiga rörelser.
Jag kan förklara allt.
Jag är galen.
Samhället måste skyddas från mig.
Jag vet att det inte är lätt.
Jag vet att de där två ungdomarna
var inblandade.
Varför tar du på dig allt?
Du kommer nog inte förstå det här...
...men ibland...
...måste man vara osjälvisk
och offra sig för en större sak.
Vad i helvete betyder det?
Vill du göra gott i världen?
Då måste du smutsa ner dina händer.
Jaja.
Jag gillar inte vad du gjort med stället.
Översättning: Ola Janåker